TRACK 3
Chúng ta biết là cuộc đời này là một chuỗi tập hợp của những điều như ý và những điều bất như ý. Đáng lẽ ra muốn đứng vững trong cuộc đời này thì chúng ta phải chấp nhận cả hai, thì đằng này ta chỉ chấp nhận điều như ý thôi,..

TRACK 4
Tôi có làm một bài thơ cách đây đã khá lâu để tặng một bạn trẻ. Bạn này tu tập đã nhiều năm, nhưng mà nhận thấy mình không có bất cứ sự tiến bộ nào, thậm chí là thụt lùi. Bạn mắc kẹt vào những giới hạn của mình. Bài thơ có tựa đề là "Vẫn tìm thấy nhau"..

TRACK 5
Đức Phật sau khi Giác ngộ thì Ngài thấy rằng cuộc đời này có tính chất là Anicca (vô thường), Anatta (vô ngã) và Dukkha (bất toại nguyện). Vô thường là một sự biến đổi liên tục của mọi sự mọi vật ở trong trời đất này. Tức là mọi thứ trong trời đất này,..

TRACK 6
Bạch Cư Dị là một đại thi hào nức tiếng thời nhà Đường lúc bấy giờ. Một hôm ông đến gặp thiền sư Ô Sào, cũng là một thiền sư rất đặc biệt. Ngài thường hay tham thiền trên một căn chòi nhỏ xíu do ngài tự làm ở một cái chạc ba của một cây tùng..

TRACK 7
Cách đây cũng khá lâu, tôi có làm một bài thơ nhỏ. Và bài thơ này được đưa vào quyển Hiều Về Trái Tim, có 4 câu như sau: "Tất cả cũng tàn phai/ Chỉ tình thương ở lại/ Những gì trao hôm nay/ Sẽ theo nhau mãi mãi".

TRACK 8
Quý vị có bao giờ tự đặt cho mình câu hỏi là "Nếu bây giờ mình phải ra đi vĩnh viễn, thì mình sẽ như thế nào?" không. Mà mình phải đặt câu hỏi này một cách nghiêm túc. Mà mình có sẵn sàng cho điều này chưa? Chắc hẳn là chưa, nhất là khi mình còn quá trẻ.

TRACK 9
Đại thi hào Nguyễn Du có viết hai câu thơ rất đặc biệt, viết trong Truyện Kiều. Đó là: "Trời còn để có hôm nay/ Tan sương đầu ngõ, vén mây giữa trời". Phải trải qua nhiều đợt thăng trầm nghiệt ngã, phải từ trong biến cố bước ra, phải từ cõi chết trở về,..

TRACK 10
Tại radio số 10 lần này, chương trình sẽ bắt đầu bằng một tiết mục rất đặc biệt. Đó là thầy Minh Niệm sẽ lần lượt giải đáp những câu hỏi mà nhiều đại chúng đã gửi về cho chương trình.

TRACK 11
Trong những bài chia sẻ trước, đặc biệt là bài đầu tiên của chuỗi radio này, chúng ta có nhắc đến phương pháp sống Tùy duyên. Tùy duyên được hiểu là khả năng tùy thuận, chấp nhận, nương theo mọi hoàn cảnh xảy ra và phải biết sử dụng nó một cách hiệu quả

TRACK 12
Có một hôm, trong lúc Đức Phật và các vị xuất gia đang ngồi tĩnh tọa ở trong rừng, thì có một bác nông dân ở từ xa chạy tới, trông tinh thần rất là hoảng loạn. Bác kêu lên: "Các ông thầy tu, các ông có thấy đàn bò 12 con của tôi đi ngang qua đây không?".

TRACK 13
Rabindranath Tagore là một đại thi sĩ Ấn Độ. Ông sinh ra cùng thời và rất thân với thiên tài vật lý học Albert Einstein. Tagore đã từng đạt giải Nobel Văn học vào năm 1913 và cũng là người châu Á đầu tiên nhận giải Nobel. Ông là một nhà dân tộc chủ nghĩa..

TRACK 14
Khi thiết lập một liên hệ tình cảm, thì chúng ta phải có khả năng nuôi dưỡng liên hệ tình cảm đó. Nó cũng giống như việc chúng ta trồng một cây xanh, cần phải dưỡng nuôi một cách nghiêm túc, thì cây đó mới có thể tiếp tục vươn lên, cho ra hoa ra trái.

TRACK 15
Cách đây vài năm tôi có nghe một bài hát của một nhạc sĩ trẻ ở thế hệ 8x, Lê Cát Trọng Lý. Bài hát "Chuyến xe". Tôi đã nghe bài hát này trong lúc nửa đêm; nghe mà nhói ở trong lòng. Và thấy thương cho bạn ấy tại vì trước khi bắt đầu vào lời của bài hát..

TRACK 16
Chúng ta biết rằng mình đang có mặt trong một giai đoạn rất là khó khăn. Những biến động về dịch bệnh kéo theo những biến động về kinh tế, chính trị và kể cả những thiên tai xảy ra gần đây, làm cho những người trẻ chúng ta hoang mang nhiều lắm.. 

TRACK 17
Khi chúng ta có những trải nghiệm sâu sắc trong thiền tập, được sống trong sự tỉnh thức, chúng ta có thể gác lại quá khứ, tương lai, những dự án, những kế hoạch, những mối bận tâm, những nỗi muộn phiền.

TRACK 18
Có thể nói là nhờ đại dịch xảy ra thì chúng ta mới có cơ hội dừng lại đủ lâu, đủ sâu để nhìn ra nhiều thứ mà trước đây chúng ta không hề biết tới được. Rất là khó để có thể thấy được có những sự thật đang không ngừng diễn ra và chi phối..

TRACK 19
Chúng ta đã từng nói tới triết lý, nguyên tắc của phi hoa làm ra hoa. Tức là hoa được làm ra bởi những yếu tố không phải là hoa. Ví dụ như là hoa sen được làm ra bởi những yếu tố như ánh nắng mặt trời, như là gió, là mây, là nước, là bùn, là khoáng chất..

TRACK 20
Tôi có nhiều năm sống trong xã hội Tây phương, đặc biệt là có 3 năm đi tu bụi. Đó là khoảng thời gian tôi có cơ hội được tiếp xúc sâu hơn với văn hóa Tây phương khi tôi sống chung, làm việc chung, tương tác trực tiếp, được lắng nghe, được chia sẽ..